---
author: 游钓四方
pubDatetime: 2025-11-01T01:06:00+08:00
title: 船游西湖，徒步河坊街
featured: false
draft: false
tags:
  - 生活
  - 杭州
  - 西湖
cover: 20251031200341_551_266.jpg_50
description: 下午三点左右，连日的降水终于停了，出门
---
下午三点左右，连日的降水终于停了，出门

沿着万松岭路下山，穿过长桥，我看到湖面上不少电动船。没体验过，试试

![ ](20251031200331_550_266.jpg)

每小时 60 元，押金 100 元，可坐四人，并不算贵

![ ](20251031200357_552_266.jpg)

![ ](20251031200341_551_266.jpg)

![ ](20251031200417_553_266.jpg)

![ ](20251031200434_555_266.jpg)

![ ](20251031200443_556_266.jpg)

![ ](20251031200452_557_266.jpg)

西湖周边的公园湿气极重，几乎每棵树的阴面都覆满大面积的青苔

![ ](20251031200455_558_266.jpg)

上次来河坊街还是 [2021 大年初一](https://lhasa.icu/posts/life/2021-02-12-west-lake-tour.html)

![ ](20251031200500_559_266.jpg)

![人民的椅子](20251031200508_560_266.jpg)

纯铜雕塑，门口竖立着牌匾称：「人民的椅子」一时间，我竟分不清谁是人民

![ ](20251031200514_561_266.jpg)

![ ](20251031200521_562_266.jpg)

这个藏馆以铜雕为主，个人 IP 商业化为目的，均为朱炳仁个人作品，馆内可做交易

![ ](20251031200532_564_266.jpg)

从头走到尾，再从尾回到头，我感觉现在的河坊街档口产品同质化非常严重

同品牌的金银饰品铺和小吃档口，一条街上竟能看到三家一模一样的，从门头装修到陈列布局，几乎毫无差别，地方也不管管

![ ](20251031200543_566_266.jpg)

这里是鼓楼，是杭州的热门地标之一

鼓楼旁有个叫“大马弄”的菜市场，我个人认为，那才是杭州的  No.1

这地方可以说是杭州最后的老底子，有些烟火气

我建议去逛早市，这是多数游客不知道的地方，平台也很少推

在采购部工作时，大马弄也是常来的地方，可以买到不能说的秘密

![ ](20251031200554_567_266.jpg)

在河坊街买了一盒明信片，有三十张。感觉质量略差，打算自费邮寄给博友

![ ](20251031200558_568_266.jpg)

表妹要毕业了，给我邮寄来两份就业协议书，年轻人应该明白什么意思